
#思考什么是思考

许多时候都想不明白一些问题，满脑袋问号，再怎么想也不明白，后来发现有些问题在当时是问题，后来就不在是问题了，就像一个小山丘，因为你离得太近，它挡住了你所有的视线。

一直觉得自己是个很普通的人，出生在普通的家庭，上了普通的学校，普通的成绩。一切都是普通的，但是有时候生活就是充满期待，因为是未知的，我喜欢骑单车，享受那种感觉，自由自在吹风的感觉，心在天上飘的感觉。等到毕业的时候，和朋友一起去未知的骑行路，不一样的天空。

这写是三月多的问题一直到现在才写，只是因为当时真的是理解不深，也许现在也是，不过尽量去理解，贴近现实的去理解。
1. 自顶向下or自底向上

在算法，软件工程领域，有自顶向下的设计方式，对待复杂程序，有一个主程序，它唯一的责任是调用其他的函数来合理的完成程序。每个函数又有各自的函数，一层一层形成的复杂而庞大的程序。每个函数又有自己下面的函数。
直到底层。

但是事实上很多东西却是从底层的概念一层层搭建出来的，比如生物学，组成生命的基本单位是细胞，有了细胞的一个概念我们才能去理解 组织，器官，个体，群体。由此可见，人类所创造的所有学科都是先有基层的感念，才能向上生长，这是一种自底向下。

但是事实上有很多都是无法解释，在量子力学出现前关于光就有许多争论，光是一种波，光是一种粒子，科学家为此争论不休，因为他们各自做实验证明了光是波，也证明了光是粒子。他们各执己见，努力证明自己是正确的，爱因斯坦，提出波粒二象性，一片哗然，原来真想是两者兼具，并不是一边倒。

这里想到两点： 实际上证明一个理论是正确的有很多种方法，但是只要找到一条证据证明它是错的，那这个理论被打破，搭建的科学大厦就可能轰然坍塌，一切都是梦幻，那许多世纪的科学先驱会不会想打开棺材盖，气的跳出来，生活在这样一个时代，真的感到很庆幸，一切都飞一样的变化，海量的数据，先进的思想，都可以从互联网上找到，人们也变的越来越聪明，跟加强大，说实话很想看着这整个世界，看整个宇宙的变化，看看美妙的一切。



2. 时间or空间

时间是什么？用来衡量区分这一刻，下一刻。这个时候是17/06/19 我在电脑前码字，不知道一年后，我在哪里，十年，二十年。人一直从自己的时间轴上，被推着走，不管你有没有意识，愿不愿意接受，它都这样发生了，时间在流逝，人慢慢成长，最终化为尘埃。前一段时间差日历，发现自己已经活了8000多天了，有时候真的是，发现你的生活或者事情被量化的时候，就不自然的去感慨，wc活了这么久了，还是单身狗，量化和我最近接触到的一个词很像，结果型思维，强调结果为导向，以结果为目标，只关注最终目标是否达成。大概就是，比如跑步，设定一个小目标，跑个1km，完成了，慢慢加大强度，不断越跑越远。最终你的成就也就很高。

稍微总结一下最近获得的一些学习心得：
	面对新领域，第一件事情大量的输入基础知识，通过实践，迭代学习。
	当领域较深入，已经满足不了，各方面基础都以满足，学习其实比较容易，这时候学习的最佳方式是，自主学习官方文档，这比看视频要快而且高效，视频的老师也是很学习官网的技术，在用他们的思想和知识来传授给学生，经过了二次加工，失去了原始的美。看翻译的外国著作一样，让人不爽，很多文化上面的东西翻译不出来，就像白鹿原很多东西翻译不出来恰当的表示，文化差异啊！
	去这技术的大圈子里，融入他们和增加交流机会

	目标驱动，阶段学习，知行合一，官网优先。
	博览群书，行万里路，阅人无数。

空间真母鸡。

3. 组合or继承
	
	组合：在OOP中是指类与类相互协作来完成目标。汽车有轮子 轮子和汽车之间就是 is like a 组合关系。
	继承：Think in java 有这样一个例子 Shape 有三个子类 Rectangle Triangle Square 
	is a shape 继承关系。 

4. 金字塔模型or树状模型
5. 高纬度抽象or底层原理
6. 问题的边界在哪里？
