---
layout:     post
title:      思考什么是思考
subtitle:   我思故我在
date:       2017-06-19
author:     BX
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 思考
    - 散文
    - 自我
    - 独白
    - 经历

---


## 思考什么是思考
> 有一天忘记思考了怎么办？ 

许多时候都想不明白一些问题，满脑袋问号，再怎么想也不明白，后来发现有些问题在当时是问题，后来就不在是问题了，就像一个小山丘，因为你离得太近，它挡住了你所有的视线。

一直觉得自己是个很普通的人，出生在普通的家庭，上了普通的学校，普通的成绩。一切都是普通的，但是有时候生活就是充满期待，因为是未知的，我喜欢骑单车，享受那种感觉，没有目的，随着自己内心去骑，自由自在吹风的感觉，心在天上飘的感觉。等到毕业的时候，和朋友一起去未知的骑行路，去看不一样的天空。

这写是三月多的问题一直到现在才写，只是因为当时真的是理解不深，也许现在也是，不过尽量去理解，贴近现实的去理解。

## 1. 自顶向下or自底向上

在软件工程学科，有自顶向下的设计方式，对待复杂程序，有一个主程序，它唯一的责任是调用其它的函数来合理的完成程序。每个函数又由其它函数构成，一层又一层就像一颗树一样。

但是事实上很多东西却是从底层的概念一层层搭建出来的，比如生物学，组成生命的基本单位是细胞，有了细胞的一个概念我们才能去理解 组织，器官，个体，群体。由此可见，人类所创造的所有学科都是先有基层的感念，才能向上生长，这是一种自底向下，生命的力量。

但在量子力学出现前关于光就有许多争论，光是一种波，光是一种粒子，科学家为此争论不休，因为一部分人做实验证明了光是波，另一部分人证明了光是粒子。他们各执己见，努力证明自己是正确的，爱因斯坦，提出波粒二象性，一片哗然，原来真相是两者兼具，并不是一边倒。

实际上证明一个理论是正确的有很多种方法，但是只要找到一条证据证明它是错的，那这个理论被打破，搭建的科学大厦就可能轰然坍塌，一切都是梦幻。

生活在这样一个时代，真的感到很庆幸，一切都光一样的变化，海量的数据，先进的思想，都可以从互联网上找到，人们也变的越来越聪明，真不知道再过几十年，世界是什么样子。



## 2. 时间

> 时间是什么？

用来衡量区分这一刻，下一刻,用来衡量一切事物变化的轴线。

现在我在电脑前码字，不知道一年后，我在哪里，十年，二十年。人一直从自己的时间轴上，被推着走，不管你有没有意识，愿不愿意接受，它都这样发生了，时间在流逝，人慢慢成长，一切都未知。

前一段时间查日历，发现自己已经活了8000多天了，有时候真的是，发现你的生活或者事情被量化的时候，就不自然的去感慨，wc活了这么久了，还是单身狗。

量化和我最近接触到的一个词很像，结果型思维，强调结果为导向，以结果为目标，只关注最终目标是否达成。大概就是，比如跑步，设定一个小目标，跑个1km，完成了，慢慢加大强度，不断越跑越远。最终你的成就也就很高。

稍微总结一下最近获得的一些学习心得：

- 面对新领域，第一件事情大量的输入基础知识，通过实践，迭代学习。
- 当领域较深入，已经满足不了，各方面基础都以满足，学习其实比较容易，这时候学习的最佳方式是，自主学习官方文档，这比看视频要快而且高效，视频的老师也是很学习官网的技术，在用他们的思想和知识来传授给学生，经过了二次加工，失去了原始的味道。看翻译的外国著作一样，让人不爽，很多文化上面的东西翻译不出来，就像白鹿原很多东西翻译不出来恰当的表示，文化差异啊！
- 寻找技术的大圈子里，融入他们和增加交流机会




## 3.送给目前自己的话

> 目标驱动，阶段学习，知行合一，官方优学。
> 以史为鉴，高层思考。




